          






秦游用户手册

索爱系列手机










                       


                  NewWorld小组

                 中国石油大学（华东）

                    2008-8-25          

                















目  录
简介
1.  1游戏简介： --------------------------------------------------------------------------------3

1.	2游戏特色： ---------------------------------------------------------------------------------3

1.	3运行环境： ---------------------------------------------------------------------------------3

使用说明
2.1游戏开始界面--------------------------------------------------------------------------------4

2.2主菜单-----------------------------------------------------------------------------------------4

2.3游戏流程------------------------------------------------------------------------------------10

2.4开始新游戏---------------------------------------------------------------------------------10

2.4.1第一关：八卦迷阵------------------------------------------------------------------10

2.4.2第二关：天赐羽翼------------------------------------------------------------------15

2.4.3第三关：神勇骑术-----------------------------------------------------------------20

游戏攻略----------------------------------------------------------------------------------------25

结束语-------------------------------------------------------------------------------------------26

 


















简介

1.1	游戏介绍：
 本游戏是以秦皇地宫为主要场景设计背景，结合主要的历史人物及其著名事件为主要历史背景设计，制作一款多视角，多场景的经典的迷宫类、射击类、竞赛类相融合的手机游戏。用户在游戏中闯关，完成任务后得到一定分数和宝物并进入下一关。要求每一关的视角和场景、内容完全不一样，给用户以全新的感受。并且每一关的内容可以切合历史背景主线，让用户在游戏中体味历史。难度适中，可玩性高，趣味性强，但操作要求尽可能的简单,容易上手。画面要求绚丽而舒服，色调尽量一致，场景要合理，能与历史相对应。
另外可以单人游戏，也支持通过蓝牙的多人游戏。

1.2游戏特点：                                                                                            
 	110%的原创，从游戏情节、游戏方式、游戏的编码和游戏的实现、2D和3D的图形处理、音乐和音效，均为原创；
 	结合历史与想象；游戏情节曲折离奇，让玩家进入我们的游戏情节中；具有鲜明的中国特色，集娱乐性和欣赏性于一体；
 	多视角多关卡，内容丰富，实现难度较大，每一关均可单独成篇，各个关卡都具有自己的特色（八卦迷阵的3D实现、神赐羽翼的彩弹效果、神勇骑术的音乐加速效果）；
 	功能齐全，3D技术、蓝牙技术增加了游戏的娱乐性和可玩性；
 	除了背景音乐，还根据需要增加了多种音效，声色俱佳，界面效果丰富多彩；
美工效果均为原创，所有的图片均为自己所做，极个别的图片是对网上的图片进行深入加工，保持了游戏的原创性；

1.3游戏运行环境：
   手机机型：屏幕大小176*220、支持蓝牙和MOBILE 3D的手机
   模拟器：索爱W800
   运行环境配置见软件安装说明书。





使用说明：

2.1游戏开始界面：（闪屏）
   首先显示的是我们小组的名字和单位，如下图所示，显示时间为1秒钟，显示完毕自动跳到下一个界面。

 
    上一个logo界面显示1秒后。

2. 2主菜单
闪屏结束后，进入主菜单界面。

2.2.0 首先显示 开始游戏 / 游戏设置 / 积分排行 / 游戏帮助 / 关于我们 /   退出游戏
 
选择“开始游戏”进入游戏模式选择界面
 
选择“游戏设置”  包括设置玩家姓名（支持中英文、符号和数字的输入，最长为5个字符）
声音设置，调节音量（左软键音量降低，右软键音量升高）
自由选择是否开启声音选择“开启”则游戏过程有音乐伴奏，选择“关闭”则游戏过程中没有音乐。

 
声音设置 关闭时：
 
选择“积分排行”：会显示历史玩家前五位的得分
 
选择“游戏帮助”：介绍游戏中按键设置
 
选择“关于我们”：
 
选择“退出游戏”：退出本游戏

2.2.1选择“开始游戏”进入游戏模式选择界面
 
选择“故事模式”：进入游戏选关界面，既可按故事情节进行游戏也可任意选关进行游戏。
 
选择“多人模式”：进入网络对战创建/选择游戏界面
 
选择“返回”：回到上一界面

2.2.2 选择“故事模式”：进入游戏选关界面
 
选择“八卦迷阵”/“神赐羽翼”/“神勇骑术”：则进入故事情节的游戏开头背景介绍部分，字幕滚动完毕后进入开始游戏。（按确定键跳过字幕滚动） 
如进入“八卦迷阵”游戏：
 
2.2.3 选择“多人模式”： 进入游戏选关界面（同故事模式游戏选关界面）
 
选择游戏后，进入网络对战创建/选择游戏界面 即选择服务器或者客户端
 
服务器端进入如下所示界面：
 
         服务器端用户按下Yes后，再开启客户端，可正确启动蓝牙。
客户端进入如下所示界面：
 
            按下Yes后，开始双机游戏。游戏过程中，两个玩家各自控制自己的角色，
       
2.3游戏流程：

游戏共包括三关，每关开头有游戏开头介绍每关的游戏故事情节，如果任务失败，不能进入下一关，但会显示玩家战绩，若进入高分榜便显示英雄榜；如果任务完成，会显示玩家战绩，用户按下确定键后进入下一关。

             
 
第一关


               
第二关
 

                          
第三关
	
2.4开始新游戏

第一关：八卦迷阵
一、	  操作说明：
按键	效果

UP或数字键2	向前移动

DOWN或数字键8	向后移动

LEFT或数字键4	向左旋转

RIGHT或数字键	向右旋转
此外，在游戏过程中，按右功能键显示暂停菜单（不适用于多人游戏模式下）。在暂停菜单中，UP(或数字键2)和DOWN（或数字键8）下面调整菜单，fire键（或数字键5）确认选择的菜单项。
二、	游戏规则：
1.	角色的任务是要在500秒内获得八种遗物，这八种遗物分别放在了正八边形的顶点上；然后在60秒内返回到出发点点，即可通过游戏。
2.	角色通过碰撞道具获得大地图和小地图，显示8秒，其中大地图显示迷宫的整个地图，但不包括玩家所在的位置；小地图显示角色所在的位置周围的地图，并显示角色的位置。
3.	角色通过碰撞金币获得加分100。
4.	角色通过碰撞问号随机道具获得加速或减速或逆向效果。
5.	角色在游戏中要躲避任意行走的巨石。在寻找8件遗物时，一旦与他们碰撞就会送至出发点，玩家有三次生命机会 ；获得到8件遗物后，一旦与他们碰撞就会游戏失败，没有生命机会。
6.	角色在获得一件遗物时屏幕上的罗盘会将相应位置的点由黑变蓝，直至集齐8件遗物，罗盘上会形成八卦的形状。
7.	角色注意剩余游戏时间小于30秒时显示变为红色，用于提示玩家尽快完成任务。
三、游戏具体操作示例：
  单机部分：
   按照故事情节进行，在默认情况下，进入第一关的界面如下图所示：
   
1. 进入界面是滚动的游戏故事情节的介绍动画，用户可以通过按下数字“5”键跳过此过程，直接进入下一过程，直至进入游戏。

   
2. 进入游戏后，初始位置为迷宫的中心，玩家可以操作方向键自己决定游戏开始的方向。
 
3. 游戏中发现问号道具时，玩家自己操作方向键选择是否碰撞。
如果选择碰撞，随机产生的效果为加速或者为减速或者为逆向（操作方向键时产生相反效果）时：
如加速道具时：
  

4. 游戏中碰撞金币时，会取得加分100，有利于玩家的积分排行。
  
5. 游戏中碰到卷轴时，会出现地图（大地图或者小地图）显示。
 
   如出现大地图时：
 
6. 游戏中会不断的出现巨石的干扰，玩家要注意躲避。如果被巨石碰撞，则会被送回出发点。
   遇到巨石                                 碰撞后
                    
7. 游戏中碰到宝物箱，会取得不同的遗物：头盔，书简，佩剑，弓弩，铠甲，佩饰，军靴，长矛。
  例如获得佩剑时：
  
 8.玩家成功集齐八件遗物，任务完成。
   
互联部分：
   互联部分的操作与单机部分操作相同，所以在阅读此部分前，请首先阅读单机部分的内容。
游戏画面：
      
本关游戏互联为两个人合作完成游戏，各有三次生命机会，其中一方获得遗物后友方可以从文字提示中知道：
     
如果一方失败，友方可以继续完成，失败方只可观看友方位置及完成过程但不可操作，直到双方均失败为游戏失败，否则，一方集齐即可完成游戏。
第二关：天赐羽翼
一  操作说明：
按键	效果
UP或数字键2	向上移动
DOWN或数字键8	向下移动
LEFT或数字键4	向左移动
RIGHT或数字键6	向右移动
数字键7	第三、四场景用于消灭屏幕内的攻击
此外，在游戏过程中，按右功能键显示暂停菜单（不适用于多人游戏模式下）。在暂停菜单中，UP(或数字键2)和DOWN（或数字键8）下面调整菜单，fire键（或数字键5）确认选择的菜单项。
三、	游戏规则：
主人公生命初始值为100。
本关共有四个场景：
第一场景是阵列蝙蝠，士兵需要躲避蝙蝠毒标的攻击以及蝙蝠的碰撞，消灭蝙蝠可以加分，主人公发射的能量球每击中一只蝙蝠可以获得10分，但被蝙蝠撞击生命值就会减5，在成功闯过四波阵列蝙蝠之后，进入第二场景；
第二场景是无相陨石，士兵只能躲避来自星空中不定陨石雨的撞击，主人公每被一块陨石击中生命值就会减5，在躲过无相陨石雨之后，进入第三场景；
第三场景是石头巨人，三只小石头人周身环绕能量波，碰撞攻击主人公，主人公只能躲避三只小石头人的碰撞，当主人公与石头人发生碰撞时，石头人会消失，主人公会死亡。接下来会出现一个大石头巨人，并且发射各种能量球，主人公必须躲避能量球的攻击并不保持与石头人碰撞，大石头巨人共有50条生命值，当主人公的能量球击中石头巨人时，其生命值会减1，直至石头巨人死亡，进入第四场景；
第四场景是梦幻天使，梦幻天使会释放串圆、基因螺旋、旋转、散型、心型、星型、辐射波环的能量攻击，主人公需要躲避并不与梦幻天使发生碰撞，主人公可以使用能量球攻击梦幻天使，其生命值为200，每被击中一次生命值减1，当其生命值减为0时，主人公闯关成功。
三、游戏具体操作示例：
   按照故事情节进行，在默认情况下，进入第二关的界面如下图所示：



1. 进入界面是滚动的游戏故事情节的介绍动画，然后直至进入游戏。
 
2. 第一场景是阵列蝙蝠，玩家要尽力躲避蝙蝠毒标的攻击以及蝙蝠的碰撞，
如果被蝙蝠撞击则生命值就会减5
       
如果玩家发射能量球则每击中一只蝙蝠可以获得10分
     
如果玩家成功闯过四波阵列蝙蝠之后，进入第二场景
 
3. 第二场景是无相陨石，玩家要尽力躲避来自星空中不定陨石雨的撞击，如果被陨石击中则生命值就会减5
    
在躲过无相陨石雨之后，进入第三场景
 
4. 第三场景是石头巨人。
玩家要尽力躲避三个小石头人的攻击，如果被碰撞则角色死亡
     
玩家要尽力躲避大石头人的攻击，躲避它发射的能量球以及躲避它本身，玩家的能量球击中石头巨人时，石头人生命值会减1
 
如果大石头人生命值减为零，则进入第四场景
    
5. 第四场景是梦幻天使，梦幻天使会释放串圆、基因螺旋、旋转、散型、心型、星型、辐射波环的能量攻击，玩家需要躲避并不与梦幻天使发生碰撞
   
同时玩家也可使用能量球攻击梦幻天使，其生命值为200，每被击中一次生命值减1
当梦幻天使生命值减为0时，主人公闯关成功
 
9. 游戏成功完成任务获得和氏璧。
  
第三关：神勇骑术
一  操作说明：
按键	效果
UP或数字键2	游戏前半程跳跃（共10次），后半程准心上移
DOWN或数字键8	游戏前半程无操作，后半程准心下移
LEFT或数字键4	游戏前半程左移，后半程准心左移
RIGHT或数字键	游戏前半程右移，后半程准心右移
FIRE	发射飞刀
此外，在游戏过程中，按右功能键显示暂停菜单（不适用于多人游戏模式下）。在暂停菜单中，UP(或数字键2)和DOWN（或数字键8）下面调整菜单，fire键（或数字键5）确认选择的菜单项。
二 ，游戏规则：
1. 角色的任务是追击刺客取回和氏璧，一路要躲避多种有害的障碍物，同时要尽量获得有利的道具。
2. 角色碰到金币获得加分100，有利于玩家进入高分英雄榜。
3. 角色遇到树怪时要尽力躲避或跳跃，否则碰撞后会紧紧的被抓住，暂停一秒钟。
4. 角色遇到火焰要尽力碰撞，会获得三秒钟的加速效果。
5. 角色遇到水元素要尽力碰撞，以获得增加生命值10。
6. 角色遇到兵马俑要尽力躲避或跳跃，否则碰撞后会被送回初始位置，同时生命机会减一，角色只有三次生命机会。
7. 角色遇到断木时要尽力躲避或跳跃，否则碰撞后会减少生命值30，断木的左右两端的缺口是安全通道。
8. 角色在后半程射杀刺客时共有五枚飞刀，如果击中车身三次游戏胜利，或者如果击中刺客头部一次游戏胜利。同时要躲避刺客的落选匕首否则会减少一次生命机会。
三：游戏具体操作示例：
  单机部分：
   按照故事情节进行，进入第二关的界面如下图所示：
 
1. 进入界面是滚动的游戏故事情节的介绍动画，用户可以通过按下数字“5”键跳过此过程。直接进入下一过程，直至进入游戏。
   
2. 游戏中碰到金币获得加分100。
  
3. 游戏中遇到树怪时要尽力躲避或跳跃，否则碰撞后会紧紧的被抓住，暂停一秒钟。
  
4. 游戏中遇到火焰要尽力碰撞，会获得三秒钟的加速效果。
 
5. 游戏中遇到水元素要尽力碰撞，以获得增加生命值10。
  
6. 游戏中遇到兵马俑要尽力躲避或跳跃，否则碰撞后会被送回初始位置，同时生命机会减一，角色只有三次生命机会。
 碰撞时：                 无生命机会时：
  
7. 游戏中遇到断木时要尽力躲避或跳跃，否则碰撞后会减少生命值30，断木的左右两端的缺口是安全通道。
  
8.	游戏第一场景道具结束后，进入第二场景刺客靠的较近可以发飞刀攻击，有准心帮助瞄准刺客，
  
但飞刀共五枚所以玩家要谨慎发射但是同时也要把握时间在刺客消失前射杀刺客。击中车身三次可游戏胜利，击中刺客头部一次即可游戏胜利，同时玩家要躲避刺客的螺旋匕首的攻击。
否则，游戏失败。
游戏失败时:                         游戏成功时：
               
9. 游戏成功完成任务获得和氏璧。
互联竞赛部分：
   互联竞赛部分的操作与单机部分操作相同，所以在阅读此部分前，请首先阅读单机部分的内容。
游戏画面：
 本关游戏互联为两个人竞赛游戏，各有三次生命机会。如果一方先到达终点则为胜利者，游戏结束。或者如果一方在竞赛过程中没有生命机会了，则对方获胜，游戏结束。


       
游戏攻略：
第一关八卦迷阵中道路错综复杂玩家要尽量记住回到出发点或者走多的道路，以便在较短的时间内能回到出发点。还有就是玩家要尽量多的获取地图提示，这样可以使自己清楚自己的位置以及宝物箱的位置，较快的获得遗物。还有由于巨石滚动的任意性，玩家要随时注意巨石的出现，在躲避以及行走时最好尽量贴墙走。
第二关天赐羽翼中第二场景中
第三场景中三个小石头人在匀速运动到屏幕三分之二时会两侧的小石头人先加速，这时之前角色要尽量避免在两侧，之后中间小石头人再加速中间的空隙为最佳通道。出现大石头人时
第三关神勇骑术中要求玩家聚精会神，反应要求灵敏，时刻注意所遇到的道具以便做出较好的选择。加速道具虽然能够减少完成时间获得较高的分数，但是在前方有断木道具时就会容易碰撞造成生命值的减少，这时最好碰撞暂停道具以便恢复正常速度通过断木。在射杀刺客的时候要把握好发飞刀的时间差，特别是准心最好在刺客运动的竖直方向移动最佳。 

结束语：
本手册主要是介绍一款我们自己设计的游戏——？？？？？？？？？？。这款游戏是我们结合了理论和学科知识，通过参加第六届齐鲁软件设计大赛而设计的一款娱乐游戏软件。通过这次大赛，培养了我们的创新精神，竞争意识，克服困难、坚持不懈的毅力以及团队合作精神。本游戏以秦陵古墓为历史背景，愉悦身心的同时可以了解我国古代的历史人物及其著名的事件，引发大家学习历史，了解历史的兴趣，能感受到我国历史的深厚底蕴。。
开发的这款游戏，立意深远，构思独特，从立意到构思，从构思到设计，从设计到开发都经过了大家的摸索和推敲，做到了作品的原创性。这是一款独立研发且具有成品性质的软件，也是我们大家共同努力的结果。而大家的能力，诸如大家的合作，个人的协作能力，策划能力，以及时间观念都有一个提高。同时游戏立意的深远给玩家以震撼，原创的设计给大家耳目一新的感觉，丰富多彩的视听效果，给玩家以视听享受，希望成为广受玩家欢迎的游戏。
本游戏由中国石油大学NewWorld小组研发设计，版权所有，所有的图片均为原创，坚持原创的原则。由于我们水平有限，时间紧任务重，难免有不妥之处，敬请大家批评指正，以便今后的提高和完善。


